# 第一单元 从中华艾明起源到秦汉统一多民族封建国家的建立与巩固

# 第2课 诸侯纷争与娈法运动

# 刷基础

# 知识点1 列国纷争与华夏认同

1.[甘肃金昌 2023高-期中]据《〈战国策〉书录》记载,西汉学者刘向概括战国时期的混乱局面说:田氏取齐,六卿分晋,道德大废,上下失序:上无天子,下无方伯,力功争强,胜者为右。这反映了战国时期

4.王室衰微诸侯纷争

凸.贵族世袭制遣到破坏

[.儒家思想受到冲击

口.仁义观念影响到政治

2[辽宁朝阳 2022高-检测]三代早期,华夏各部族的始祖神话大相径庭;春秋以降,"诸夏共祖"说或"五帝同源"说逐渐成为主流。出现这一娈化的主要原因是

4.变法运动的推动

.宗法观念的增强

@.民族交融的加强

口.百家争鸣的推动

# 知识点2 经济发展与娈法运动

3.[重庆第八中学2022高二月考]进入春秋以后,郑国开垦了"蓬蒿藜藿"之地;晋国开垦了狐狸豺狼所居的"南鄙之田";宋郑之间的"隙地" (可垦而末垦之地),也在被压榨的奴隶的辛勤劳动下开垦出来。上述现象出现的根本原因是

4.奴隶制度逐渐发展成熟

卫.土地国有制度的瓦解

畜力与铁制农具的使用

个体小农经济的形成

# 知识点4 百家争鸣

7.[四川广元 2022高-月考]战国时期,某-思想家提出"隆礼尊贤而王,重法爱民而霸"的治国策略。该思想家是

4.孔子 盂子 @.荀子 口.韩非子

8.[黑龙江鸡西笫四中学 2023高-月考]春秋战国时期的百家争鸣是社会大娈革在意识形态上的反映。各家学派中代表下层平民利益和受到统治者推崇的分别是

4.墨家  儒家  召.墨家  法家

0.儒家  道家   口.儒家  法家

不葬垂历史的人,注定要重犯历史的错误。

关注徽信公众号 初高教辅站 茯取更多初高中教辅资料